# 校园生活效率提升App: SYSU Campus Life - All in One 设计思路

> Proudly Presented by Invincible Inc.

- [校园生活效率提升App: SYSU Campus Life - All in One 设计思路](#%e6%a0%a1%e5%9b%ad%e7%94%9f%e6%b4%bb%e6%95%88%e7%8e%87%e6%8f%90%e5%8d%87app-sysu-campus-life---all-in-one-%e8%ae%be%e8%ae%a1%e6%80%9d%e8%b7%af)
  - [一、功能类别定义与App整体规划](#%e4%b8%80%e5%8a%9f%e8%83%bd%e7%b1%bb%e5%88%ab%e5%ae%9a%e4%b9%89%e4%b8%8eapp%e6%95%b4%e4%bd%93%e8%a7%84%e5%88%92)
  - [二、现有应用的功能总结与归类](#%e4%ba%8c%e7%8e%b0%e6%9c%89%e5%ba%94%e7%94%a8%e7%9a%84%e5%8a%9f%e8%83%bd%e6%80%bb%e7%bb%93%e4%b8%8e%e5%bd%92%e7%b1%bb)
  - [三、新功能思考与归类](#%e4%b8%89%e6%96%b0%e5%8a%9f%e8%83%bd%e6%80%9d%e8%80%83%e4%b8%8e%e5%bd%92%e7%b1%bb)
  - [四、新App使用情况展望](#%e5%9b%9b%e6%96%b0app%e4%bd%bf%e7%94%a8%e6%83%85%e5%86%b5%e5%b1%95%e6%9c%9b)

## 一、功能类别定义与App整体规划
根据使用场景的不同，可以将校园生活效率提升App中的各项功能分为以下四类：
- 日常生活
- 行政办事
- 学习与科研
- 职业规划发展

自然，我们App（即题目要求中的“program”）的功能模块也能按这四类进行划分。<br>
即App内四个功能模块：日常生活、行政办事、学习与科研 和 职业规划发展，每个模块下有若干相应功能（即题目要求中的“一组移动项目”）。

这个新App可以是一个独立的手机应用。每个独立的功能可以是应用里的小程序。

除了这些功能小程序外，该App还可以拥有一个主功能：直接寻人，即时交流。<br>
即在App中可以直接用 姓名/学号/工号 搜索到对应人员，直接进行交流。大多数企业办公App有此功能。

在接下来的部分，我们将把现有应用的功能和可以添加的新功能按这四个类别进行归类。


## 二、现有应用的功能总结与归类
> 完成建议：可以在中大app、中大门户网站、学院网站以及微信公众号中查看现有功能，进行简要说明并截图在此展示。而后对功能进行归类，填入表中

类别 | 现有功能名称 |
-|-|-
日常生活 |  |
行政办事 |  |
学习与科研 |  |
职业规划发展 |  |


## 三、新功能思考与归类
> 完成建议：参考《第一次讨论总结》中的 “同学们想到的新功能”。以 “名称：功能描述” 的方式列举新功能，而后将 __新功能__ 填入表中

类别 | 新增功能名称 |
-|-|-
日常生活 |  |
行政办事 |  |
学习与科研 |  |
职业规划发展 |  |


## 四、新App使用情况展望
> 完成建议：考虑：基于生活场景，描述我们的新功能会给校园生活带来怎样的方便。对比现有的应用，描述我们的新App会带来怎样的用户体验变化。
